---
aliases:
  - /ja/6ph-8a1-ul5
  - /ja/security_monitoring/default_rules/6ph-8a1-ul5
  - /ja/security_monitoring/default_rules/suspicious_container_client
control: ''
disable_edit: true
framework: ''
integration_id: ランタイムセキュリティ
kind: documentation
rule_category:
  - ワークロードセキュリティ
scope: ''
security: コンプライアンス
source: ランタイムセキュリティ
title: コンテナ内のコンテナ管理ユーティリティ
type: security_rules
---
## 目標
コンテナ内のコンテナ管理ユーティリティの実行 (たとえば `kubectl`) を検出します。

## 戦略
犠牲となるコンテナに攻撃者が最初に侵入した後 (Web シェルのエクスプロイトなど）、コンテナ管理/オーケストレーションユーティリティを実行して特権の昇格やコンテナの外部での動作、または秘密の流失などを試みます。この検出は、コンテナで一般的なコンテナ管理ユーティリティセットの 1 つ（`kubectl` または `kubelet` など）の実行がコンテナで検出されたときにトリガーされます。これが予期しない動作である場合は、攻撃者がコンテナおよびホストを危険にさらそうとしていることを示している可能性があります。

## トリアージと対応
1. この動作が予期されたものであるかを判断します。
2. この動作が予期しないものである場合は、侵害の封じ込めを試み (攻撃の段階によっては、ワークロードを終了することで実現できる場合があります)、最初の侵害の兆候を探します。侵害されたシステムを調査および修正するために、組織の内部プロセスに従います。
3. 攻撃の性質と関連するユーティリティを特定します。イベントの前後に発生するセキュリティシグナル (存在する場合) を調査して、攻撃パスを確立します。
4. エクスプロイトの根本原因を見つけて修復します。